---
layout: post
title: Встречайте: внутренняя система комментариев для GitHub Pages
---
Любая система комментариев создаётся для пользователя. Но только
воображение может подсказать, каким должен быть этот самый
читатель. Если судить по широкораспространённых Disqus, IntenseDebate
и другим схожим движкам, то достаточно ему дать возможность завести
свой аккаунт на Facebook или Twitter. Но я представляю своего читателя
более требовательным. Который не только обладает способностью давать
дельные советы, но и сам хотел бы научиться чему-то новому. И начать
ему я предлагаю с создания аккаунта на GitHub.

Что такое GitHub, и почему я должен регистрироваться здесь?

GitHub является одним из наиболее популярных веб-сервисом для хостинга
проектов и их совместной разработки, использующий систему управления
версиями Git. Под Git ведётся разработка ядра Linux, вы можете
послушать знаменитую лекцию Линуса Торвальдса, произнесённую на Google
Tech Talks, May 3, 2007, её можно найти и в русском переводе. На
GitHub можно найти даже портеж дистрибутива Funtoo. Возможно, многие
свободные программы, сделавшие вашу работу в Linux комфортной,
находятся здесь на GitHub, и вы можете даже принять участие в их
разработке. На мой взгляд, такой подход ещё больше соответствует
философии Linux, когда наибольшее влияние концентрируется именно на
том, что нужно пользователю.

Как обычно, много нужной и полезной информации по GitHub можно найти в
[блоге](https://github.com/blog). Наиболее интересные вещи выкладываю
здесь (пока до October 12, 2011 включительно):

1. [Edit like an Ace](https://github.com/blog/905-edit-like-an-ace)

2. [Block the Bullies](https://github.com/blog/862-block-the-bullies)

3. [Gist creation in 5 lines with Java v3 API](https://github.com/blog/857-gist-creation-in-5-lines-with-java-v3-api)

4. []()

